In the night you could count stars in the sky
Hujan di langit biru
The overflown drop reflects the swaying world
Titisan embun mencerminkan dunia yang berayun
All life are in ambivalence
Semua jenis kewujudan adalah bercanggahan
And it twinkles as the days goes by
Melalui hari yang sekejap
Both short-lived flowers and devastating winds
Bunga Tidak Nyata yang Menghilang
are the sign of the passing present
Adalah bukti masa lepas
To those who live in the moment, this song shall reach you
Lagu yang menyebarkan kehidupan di dalam mimpi
It will push you to the limits of freedom, telling you to survive
Akan memacu ke hujung kebebasan dan memberitahu
We will find the way
Kita akan mencari jalan
We returners all equally carry a seed of hope
Semua orang mendakap Mencari sesuatu yang dipanggil benih harapan
Under the whim of miracle, Birth and Demise shall join hand
Kelahiran dan pengakhiran akan bertukar menjadi keajaiban
Now, do it!
Lakukan sekarang! "Episod 20: Yuuki Kagurazaka"
Yes, sir!
Ya! "Episod 20: Yuuki Kagurazaka"
Amazing! You're the best, Master!
Hebatnya! Tok guru memang terbaik!
One neatly filleted Megalodon!
Seekor Megalodon disiang kemas!
A task simple enough to achieve before breakfast... or dinner, in this case.
Tugas yang mudah sebelum sarapan... Maksud saya, makan malam.
It's so light...
Ringan...
And so hard.
Dan sangat keras.
I bet we could use this.
Ini pasti bermanfaat.
It'll make some nice weapons.
Mungkin boleh buat senjata.
It could be a shield, too. Or we could even work it into some armor.
Mungkin perisai, atau baju kebal.
We could even make some simple accessories with it.
Kita juga boleh buat aksesori.
They'd fetch a high price for sure.
Pulangannya pasti lumayan.
Geld, that was some splendid fighting!
Geld-dono, pertempuran itu sangat menakjubkan!
Your courage set an example I'd like to follow!
Keberanian kau perlu dicontohi.
You were unstoppable yourself, Gabiru! I can't express my admiration enough!
Kau sendiri apa kurangnya, Gabiru-dono! Saya sangat kagum!
Oh, no, Geld!
Oh, taklah, Geld-dono!
Oh, no, Gabiru!
Oh, taklah, Gabiru-dono!
You're both awesome!
Dua-dua hebat!
With Charybdis no longer a threat,
Dengan kekalahan Charybdis,
peace returned to the city of Rimuru.
kini Kota Rimuru kembali tenang.
As an added windfall, the Demon Lord Carrion agreed to a non-aggression pact,
Sebagai tambahan, Raja Iblis Carrion bersetuju menjalin pakatan tidak agresif
adding further stability to the foundation of the Jura Tempest Federation.
dan itu menstabilkan lagi Perikatan Jura Tempest.
Sheesh... I'm really worn out after all this.
Aduh... letih betul rasanya.
You were a big help, Milim. Thanks again.
Awak banyak membantu, Milim. Terima kasih sekali lagi.
It was nothing! It's only natural I'd do that much!
Tiada apalah! Biasa-biasa saja tu!
Feel free to thank me more!
Tapi awak boleh berterima kasih!
You were really something yourself, Rimuru!
Rimuru sendiri apa kurangnya!
If you said you planned to become a Demon Lord, I'd have no objections!
Kalau awak nak jadi Raja Iblis, saya tiada bantahan!
A Demon Lord? You know I wouldn't become one of those.
Raja Iblis? Awak dah tahu saya tak nak.
Is there any merit to being one?
Dapat apa-apa merit tak?
Merit?
Merit?
Why did you become a Demon Lord?
Kenapa awak menjadi Raja Iblis?
Why did I?
Kenapa?
Did something bad happen and make me become one out of frustration?
Kejadian buruk yang membuatkan saya nak jadi Raja Iblis?
Uh, why are you asking me?
Tak, kenapa tanya macam tu pula?
Good point! I can't really remember!
Betul juga! Saya dah tak ingat sebenarnya!
It was so long ago that I forgot!
Lama sangat sampai terlupa!
I see.
Oh.
Oh, yeah!
Oh, ya!
I just thought of one merit!
Ada satu merit!
It's because I became a Demon Lord that I found myself a bestie!
Saya menjadi Raja Iblis adalah kerana saya dah jumpa kawan baik!
R-Right...
O-Oh...
Anyway, bestie, I need to get back to work now.
Okey kawan baik, saya nak bertugas dulu.
Work?
Bertugas?
Right now?
Sekarang?
That came out of nowhere.
Tiba-tiba saja.
Well, it doesn't mean I'll never see you again!
Bukannya kita berpisah selama-lamanya!
We'll only be apart for a little while!
Berjauhan sekejap saja!
Transform!
Bertukar!
I'll be sure to tell the other Demon Lords not to mess with this place,
Saya nak beritahu Raja-raja Iblis lain supaya tidak kacau tempat ni,
so don't worry about that!
tak perlulah risau!
You're going to see the other Demon Lords?
Awak nak jumpa Raja-raja Iblis yang lain?
Indeed. That's my job!
Ya. Itulah tugas saya!
Careful you don't let them trick you.
Hati-hati, jangan sampai ditipu.
Please don't let them trick you.
Jangan biar mereka tipu awak.
Don't let them trick you.
Jangan tertipu.
Don't let them trick you, okay?
Jangan tertipu, ya?
Make certain they do not trick you.
Pastikan mereka tak tipu awak.
You all worry too much!
Kamu semua terlalu risau!
They can't trick me! I'm too smart!
Saya sangat bijak! Mereka takkan dapat tipu saya!
Well, I'm off! Fwoosh!
Gerak dulu!
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Oh. She's gone.
Oh. Dah pergi.
I envy how free-spirited she is.
Dia seorang yang berjiwa bebas.
That's so very like Lady Milim, though.
Milim-sama memang macam tu.
I look forward to seeing her again.
Saya akan tunggu kepulangan dia.
Please... save... those children...
Tolong... selamatkan... budak-budak itu...
Hurry... to the royal capital...
Cepat... ibu kota diraja...
Huh?
Eh?
That... wasn't just a dream.
Itu... bukan mimpi biasa.
It's the regret Shizu-san's clinging to, isn't it?
Adakah itu salah satu penyesalan Shizu-san?
So I retired and became an instructor.
Jadi, saya bersara dan menjadi pengajar.
An instructor?
Pengajar?
A teacher at a school.
Guru sekolah.
Oh! There are schools here?
Oh! Di sini ada sekolah?
Yes, in a place called the Kingdom of Ingrassia.
Ya, di Kerajaan Ingrassia.
It was a school for kids from other worlds.
Untuk budak-budak dari dunia lain.
The royal capital of the Kingdom of Ingrassia, huh?
Ibu kota diraja Kerajaan Ingrassia, ya?
There's Benimaru...
Ada Benimaru...
Kaijin...
Kaijin...
Rigur...
Rigur...
The Goblin riders...
Penunggang Goblin...
Geld...
Geld...
Rigurd...
Rigurd...
And heck, even Gabiru.
Dan juga Gabiru.
They should be just fine without me for a while.
Mereka selamat tanpa aku buat sementara.
So that's why I'm planning to go to the Kingdom of Ingrassia.
Itulah sebabnya saya nak ke Kerajaan Ingrassia.
Those kids were one of the reasons
Shizu-san bertemu dengan Raja Iblis Leon kerana budak-budak itu.
And I promised Shizu-san, after all.
Lagipun, saya dah berjanji dengan Shizu-san.
I understand what you're saying... but...
Saya faham... tapi...
If anything should happen to you,
Kalau tuan ditimpa sesuatu,
the Jura Forest Alliance could be ripped up from its very roots,
Perikatan Hutan Jura yang baru saja dibentuk pasti kucar kacir.
I will go with him.
Saya ada bersama dia.
You can all rest at ease.
Kamu semua tak perlu risau.
What Ranga said.
Seperti yang Ranga katakan...
Work together to keep this town safe.
Bersatu hati untuk melindungi kota ini.
I need you all to fulfill your roles the best you can.
Saya nak kamu semua memainkan peranan.
Yes, sir!
Ya!
Well, I'm off.
Baiklah, saya jalan dulu.
P-Please, be well! We will await your return always!
T-Tolong jaga diri! Kami tunggu kepulangan tuan!
Sir Gabiru, you're so sensitive!
Gabiru-sama terlalu sensitif!
Sir Gabiru, you're so kind!
Gabiru-sama baik orangnya!
Don't be so dramatic. I'll be back in no time.
Tak perlu dramatik sangat. Saya pasti akan pulang.
Please do come back as soon as you can!
Pulanglah secepat mungkin!
I pray you'll have a safe journey.
Semoga tuan selamat.
Later!
Jumpa lagi!
Farewell!
Selamat jalan!
And so, I was on my way.
Dan sekarang, aku dalam perjalanan.
In the two years since I reincarnated here,
Buat kali pertama aku melawat negara manusia sejak dua tahun di dunia ini,
so I'm a little excited.
aku rasa semacam teruja.
The Kingdom of Ingrassia lies to the west of our nation.
Kerajaan Ingrassia terletak di bahagian barat. "Dinasti Sarion Penyihir" " Wilayah Barat" "Kerajaan Ingrassia" "Empayar Agung" "Ruberios"
It's also the home of the headquarters of the organization set up to help adventurers,
Di sini juga terletaknya markas Kesatuan Bebas yang "Dinasti Sarion Penyihir" " Wilayah Barat" "Kerajaan Ingrassia" "Empayar Agung" "Ruberios"
the Free Union, which Fuze and his people belong to.
membantu pengembara seperti Fuze dan rakan-rakannya. "Dinasti Sarion Penyihir" " Wilayah Barat" "Kerajaan Ingrassia" "Empayar Agung" "Ruberios"
That's because its location is easily accessible from all nations.
"Dinasti Sarion Penyihir" " Wilayah Barat" "Kerajaan Ingrassia" "Empayar Agung" "Ruberios"
The school where these kids are,
Akademi Kebebasan, sekolah budak-budak itu ditubuhkan oleh salah seorang pelajar Shizu-san.
That student's name is Yuuki Kagurazaka.
Nama dia Yuuki Kagurazaka.
Based on the name, they must be Japanese...
Bunyi macam orang Jepun...
My plan is to meet them first.
Aku nak jumpa dia dulu.
Fuze wrote a letter of introduction for me, so that won't be a problem.
Fuze dah sediakan surat pengenalan, pasti tiada masalah.
Thanks to Ranga,
Dengan bantuan Ranga,
I arrived at the royal capital of Ingrassia in just three days.
aku tiba di ibu kota diraja Ingrassia hanya dalam tiga hari.
Stay hidden in my shadow.
Pastikan awak sentiasa menyorok di sebalik bayang.
It'll cause a panic if you walk into the city like this.
Kota itu tentu panik kalau awak berjalan macam biasa.
Yes, Master. Feel free to call upon me at any time.
Ya. Tuan boleh panggil saya bila-bila masa.
Take care.
Jaga diri.
Sure.
Ya.
There was a strict identification policy for entering the capital.
Polisi pengenalan di kota ini sangat ketat.
Just in case there was a magic barrier to prevent monsters from entering,
Aku memakai topeng pengekang kuasa magik kalau-kalau
I wore the magic-suppressing mask to conceal my aura.
ada pendinding yang menghalang kemasukan raksasa.
It'd probably be trouble if they found out I'm a monster,
Pasti menyusahkan kalau mereka tahu aku raksasa,
so it's just in case.
lebih baik berjaga-jaga.
And, with the ID that Fuze prepared for me,
Dan, dengan ID yang Fuze sediakan,
I was able to enter the capital without issue.
aku dibenarkan masuk tanpa masalah.
Sorry...
Maaf...
There are so many people.
Ramai betul orang.
It's quite a departure from our little nation.
Jauh lebih besar berbanding kota kecil aku.
Definitely a big city.
Sangat luas.
Whoa, seriously?!
Biar betul?!
Is that glass?
Itu kaca?
This is the biggest pane of glass I've seen since I came to this world.
Ini kaca tingkap paling besar pernah aku nampak di dunia ini.
This must be a church.
Gereja, ya?
Wait... Don't churches consider monsters enemies?
Eh... Biasanya gereja menganggap raksasa sebagai musuh, kan?
Better make sure I don't get involved with that.
Aku perlu pastikan untuk tidak terlibat dengannya.
And that must be the Free Union headquarters.
Dan itu pastinya markas Kesatuan Bebas. "Markas Kesatuan Bebas"
Glass here, too... They definitely have money.
Di sini juga kaca... Banyaknya duit.
Automatic doors?!
Pintu automatik?!
I've verified your letter of introduction.
Saya telah mengesahkan surat mengenalan awak.
The Grandmaster has agreed to see you. I'll show you in.
Grandmaster setuju nak jumpa. Boleh ikut saya.
Right this way.
Sila ikut sini.
Thanks.
Terima kasih.
We're teleporting? They must be worried about spies and stuff.
Teleportasi? Mungkin nak elak perisik.
Please wait here for a few moments.
Boleh tunggu di sini sekejap.
Now... What will this Grandmaster be like?
Grandmaster tu macam mana orangnya, ya?
Thank you for waiting.
Terima kasih kerana menunggu.
Pleased to meet you.
Selamat bertemu.
I'm the Grandmaster, Yuuki Kaguraza... ka...
"Grandmaster Yuuki Kagurazaka" Saya Grandmaster, Yuuki Kaguraza... ka...
Nice to meet you, too. I'm Rimuru Tempest.
Selamat bertemu juga. Saya Rimuru Tempest.
I'm the leader of the Jura Tempest Federation,
Saya pemimpin Perikatan Jura Tempest,
the nation of monsters in the Forest of Jura.
negara raksasa Hutan Jura.
That mask... is Shizu-sensei's.
Itu topeng... cikgu Shizu.
That's right. You know who I am, don't you?
Betul tu. Kau kenal siapa saya, kan?
I'm a slime that can mimic the appearance of monsters I eat.
Saya slime yang mampu memimik raksasa yang saya makan.
Monsters you... eat?
Raksasa yang kau... makan?
Calm down, kid.
Bawa bertenang, budak.
I'm not a bad slime.
Saya bukan slime jahat.
That line...
Ayat itu...
I beat that game, too.
Saya juga main game itu.
You taught it to Shizu-san, didn't you?
Kau teringat Shizu-san, kan?
I'd like you to elaborate further on this.
Saya nak dengar penjelasan lanjut.
That's why I'm here.
Itulah sebabnya saya ke sini.
I see! So that's what happens in the last episode!
Oh! Jadi, itulah yang berlaku dalam episod terakhir!
Wow, so Belldandy really...
Wah, Belldandy...
Anything else you'd like to know?
Ada apa-apa lagi kau nak tahu?
By the time I got stabbed and died,
Sebelum mati ditikam,
I'd finished just about all the manga and anime you know!
saya sempat habiskan semua manga dan anime yang kau tahu!
Naturally, I didn't miss a thing in that respect.
Sudah tentulah saya tak terlepas apa-apa.
It's important to get the basics down. That's how a gentleman's gotta be.
Mendapatkan asasnya adalah penting. Itulah cara seorang lelaki.
You amaze me, Master Rimuru! Please, please teach me!
Hebatnya, Tok Guru Rimuru! Tolong ajar saya!
What about games? How many FFs were they up to?
Macam mana dengan game? Dah berapa banyak FF mereka buat?
Nineteen.
19.
That many?!
Sebanyak itu?!
Anything else?
Lagi?
The Sagrada Família is almost finished.
Sagrada Família hampir siap.
Wow! Finally?!
Wah! Akhirnya!
And Iitomo ended.
Dan Iitomo dah tamat.
Are you serious?!
Biar betul?!
What am I gonna be "Uki Uki Watching" every weekday afternoon now?!
Apa saya nak "Uki Uki Watching" setiap petang hujung minggu?!
BomBom is gone.
BomBom dah tiada.
What?! I looked forward to those comics every month as a kid!
Eh?! Saya tunggu keluaran komik itu setiap bulan masa kecil dulu!
Hey! Is that one series finished yet? Glass Ma—
Hei! Siri yang satu lagi dah tamat belum? Glass Ma—
Nope, it's still going.
Masih berterusan.
Still?! Then... Then what about The Five Sta—
Masih?! Jadi... Macam mana dengan The Five Sta—
Well, since each book has its own clear ending...
Memandangkan penamat setiap buku cukup jelas...
So it still hasn't ended?
Jadi, siri tu belum berakhir, ya?
I'd love to know how it's going to end myself.
Saya sendiri nak tahu penamat cerita tu.
As for the prime ministers we've had...
Perdana menteri kita pula...
Oh, I don't care about that.
Oh, itu saya tak nak tahu.
Huh?!
Eh?!
Still, that's incredible. I'm so happy.
Tapi, hebat betul. Saya sangat gembira.
Just hearing all this has been great,
Dengar saja dah seronok,
but I wish I could've seen it all with my own eyes.
tapi saya harap dapat melihat semua itu dengan mata sendiri.
Your own eyes, huh?
Dengan mata sendiri, ya?
Got any paper?
Ada kertas tak?
Paper?
Kertas?
Hang on a sec.
Tunggu sekejap.
Transform!
Bertukar!
Oh! So this is your true form!
Oh! Jadi, inilah bentuk sebenar awak, ya?
Here's a whole volume.
Siri penuh. Sirius
Wow! What magic did you use to make this, Master?!
Wah! Kuasa magik apa Tok Guru guna untuk ini?!
That's a trade secret.
Itu rahsia.
It was the result of using Great Sage's ability to the fullest.
Itulah hasil penggunaan sepenuhnya keupayaan Pendeta Agung.
I copied images from my own memory onto the paper I ingested.
Aku menyalin imej dari memori ke atas kertas.
Notice. This is a waste of my ability.
Notis. Ini satu pembaziran keupayaan saya.
You fool! This is an extremely effective use of your ability!
"Pembaziran" Bodoh! Inilah kegunaan paling efektif keupayaan kau!
Well, you'd better get me more paper,
Baiklah, dapatkan lebih banyak kertas
if you want to read what comes next.
kalau awak nak baca lebih banyak.
Thank you so much, Master!
Terima kasih banyak, Tok Guru!
Now, do you see that I'm not a bad slime?
Sekarang, awak tentu dah tahu saya ni bukan slime jahat, kan?
Of course!
Tentulah!
The news about Shizu-sensei is unfortunate,
Berita tentang cikgu Shizu mengharukan,
but I trust you.
tapi saya percaya awak.
I'll take my time reading these later.
Saya akan luangkan masa untuk baca semua ini nanti.
So, what brought you here to see me?
Jadi, kenapa awak nak jumpa saya?
Are you looking for a way to go back home, perhaps?
Mungkin, awak nak tahu cara nak pulang?
No, it's not that...
Tak, bukan itu...
but is it possible to go back?
Tapi, bolehkah kita pulang?
Well, if it was, I'm sure you would've done it long ago.
Kalau boleh, awak dah lama pulang.
I've given up on that. I've probably been cremated by now, anyway.
Saya dah tak kisah. Lagipun, mayat saya pasti dah dibakar menjadi abu.
It sounds like you have no way back.
Nampaknya awak dah tak boleh pulang.
But I don't believe that it's impossible.
Tapi, saya tak percaya itu mustahil.
There were legends of ogres and demons in Japan,
Ada legenda ogre dan iblis di Jepun,
and every other nation has similar myths and stories, too.
dan cerita mitos setiap negara juga hampir serupa.
So I figure that if some condition is met,
Jadi saya rasa, kalau syaratnya mencukupi,
moving between our worlds should be possible.
bergerak antara dunia tidak mustahil.
I see...
Oh...
If your goal wasn't to go back, then why are you here?
Kalau bukan kerana nak pulang, apa pula sebab awak datang ke sini?
I'm more than happy to just live an easy life.
Saya rasa cukup bahagia dengan kehidupan yang mudah.
I built a town, and I intended to enjoy life with my friends there.
Saya membina kota, dan nak menikmati hidup dengan kawan-kawan di sana.
But there was something bothering me.
Tapi, ada sesuatu mengganggu saya.
What was bothering you?
Mengganggu awak?
Shizu-sensei's lingering regret.
Penyesalan cikgu Shizu.
I see. Shizu-sensei's regret...
Oh. Penyesalan cikgu Shizu...
The children of Freedom Academy.
Kanak-kanak di Akademi Kebebasan.
If that is Shizu-sensei's wish, then...
Kalau itu keinginan cikgu Shizu...
Of course.
Tentulah.
Rimuru-san, I'm also willing to entrust them to you.
Rimuru-san, saya sedia mengamanahkan mereka kepada awak.
Yuuki arranged for me to be a teacher at the school.
Yuuki daftarkan aku sebagai guru di sekolah itu.
I'll be the one teaching Shizu-sensei's students now.
Sekarang bolehlah aku mengajar murid-murid cikgu Shizu.
Incidentally, it comes with a dorm just for the teachers!
Pihak sekolah juga menyediakan asrama guru!
Three meals a day, too!
Tiga kali makan dalam sehari!
My daily wage is ten silver coins.
Aku diupah 10 syiling perak sehari.
The working conditions are pretty good!
Tawaran yang cukup bagus!
Rimuru-san, do you know Hinata Sakaguchi?
Rimuru-san, awak kenal Hinata Sakaguchi tak?
Hinata Sakaguchi?
Hinata Sakaguchi?
She was once a student of Shizu-sensei's.
Dia salah seorang anak didik cikgu Shizu.
Oh...
Oh...
The one who left Shizu-san?
Dia yang tinggalkan Shizu-san, kan?
Yes.
Ya.
In her prime, Shizu-sensei had complete control over the superior spirit Ifrit,
Cikgu Shizu mampu mengawal semangat Ifrit dengan sepenuhnya,
but Hinata gained strength surpassing hers at the age of fifteen.
tapi Hinata lebih kuat pada usia 15 tahun.
Huh...
Oh...
That alone should give you an idea of how strong she is.
Awak mungkin tahu sekuat mana dia sekarang.
Nope, not a clue. Better just keep my mouth shut.
Aku langsung tak tahu. Baik diam saja.
You may wonder why I'm telling you about this...
Awak mungkin tertanya-tanya kenapa saya beritahu awak tentang ini...
I just want you to know the difference
Saya hanya nak awak tahu perbezaan
between the Otherworlders, like Hinata and us,
antara manusia dari dunia lain seperti Hinata dan kami
who came to this world spontaneously,
yang datang ke sini secara spontan,
and those five students, the Summons.
dan lima pelajar yang dipanggil Makhluk Seruan itu.
Summons?
Makhluk Seruan?
Veldora mentioned that...
Veldora pernah sebut...
Is that different from Otherworlders?
Apa bezanya dengan Makhluk Dunia Lain?
It takes more than 30 mages to perform a ritual that lasts several days
Lebih daripada 30 penyihir diperlukan untuk ritual selama beberapa hari
to bring one here from another world.
dan membawa seorang dari dunia lain.
They're also expected to serve as powerful weapons.
Mereka juga berkhidmat sebagai senjata yang kuat.
Weapons?
Senjata?
Yes, for the Summoner.
Ya, senjata Penyeru.
Magic is used to carve a curse into the Summon's soul
Roh Makhluk Seruan dimasukkan kuasa magik untuk memastikan ketaatannya kepada Penyeru.
Since Summons are brought here for some specific purpose,
Memandangkan Makhluk Seruan dibawa ke sini untuk tujuan tertentu,
they're always given power suited to that purpose.
mereka diberikan kuasa yang sesuai untuk tujuan itu.
Just like the Hero who may become mankind's trump card, in fact.
Sama seperti Hero yang menjadi harapan seluruh manusia.
When crossing worlds, one is given a new body.
Ketika menyeberangi dunia, seseorang itu diberi tubuh baru.
At that time, the body takes in a massive amount of energy
Masa tu, tubuh mengambil sejumlah besar tenaga
and begins to acquire abilities.
dan mula memperolehi keupayaan.
When a summoning is performed, there are times when a child is summoned.
Ketika ritual dijalankan, ada kalanya hasil seruan seorang kanak-kanak.
And when an amount of energy too vast
Dan apabila jumlah tenaga terlalu banyak
for that child's growing body is taken in...
untuk tubuh seorang kanak-kanak...
Eventually, that body will be incinerated by all that energy with nowhere to go.
Tubuh itu akan terbakar dengan limpahan tenaga.
Huh?
Eh?
Wait a minute.
Tunggu dulu.
So those five kids you mentioned...
Jadi, lima orang budak yang awak cakap tadi...
You surmised correctly. They were summoned.
Pengamatan awak tepat. Mereka tu Makhluk Seruan.
Are they okay, then?
Mereka tak apa-apa?
They resulted when different nations tried and failed to summon a Hero.
Mereka muncul apabila negara-negara berbeza gagal menyeru Hero.
Shizu-sensei took them in and did her best to save them.
Cikgu Shizu berusaha menyelamatkan mereka.
Different nations? Whole nations are involved in summoning?
Negara-negara berbeza? Semua negara terlibat dalam penyeruan?
Yes. I suppose that was this world's choice.
Ya. Rasanya itulah pilihan dunia ini.
Rather than strengthening armies so they can face monsters,
Bukannya nak menguatkan tentera untuk melawan raksasa,
it may be more effective to summon an Otherworlder of incomparable strength.
mereka rasa lebih efektif menyeru Makhluk Dunia Lain yang kuat.
That's what they thought.
Itulah yang mereka fikirkan.
If you know Shizu-sensei's strength, I'm sure you understand what that implies.
Kalau awak tahu kekuatan cikgu Shizu, tentu awak faham maksudnya.
But...
Tapi...
Shizu-san hated this world.
Shizu-san benci dunia ini.
So what's going to happen to these kids?
Jadi, apa nasib budak-budak itu?
The longest any Summon has lasted according to our current records...
Dalam rekod kami, paling lama Makhluk Seruan bertahan adalah selama...
is five years.
...lima tahun.
Five years?
Lima tahun?
No one has found a way to prevent their destruction.
Tiada siapa tahu cara untuk mengelaknya.
Nearly all children under the age of ten who have been summoned
Hampir semua kanak-kanak bawah 10 tahun yang diseru
have died within five years.
mati dalam tempoh lima tahun.
The nations willingly let us have these children because of that, but still...
Negara-negara itu menyerahkan mereka kepada kami kerana itu...
So no matter what I do with these kids, the nations won't complain, right?
Jadi, mereka tak kisah kalau saya buat sesuatu kepada budak-budak itu, kan?
You have something in mind?
Awak terfikir sesuatu?
Yeah.
Ya.
If that's Shizu-san's wish, I'll take it on.
Kalau itu impian Shizu-san, saya akan tunaikan.
Please!
Tolonglah!
If it's at all possible, please save those children!
Kalau boleh, selamatkan semua budak-budak itu!
I'll just do whatever I can.
Aku hanya buat apa yang termampu.
It's what I've always done, and what I'll continue to do.
Itulah yang aku nak buat, dan aku akan teruskan.
Right!
Baiklah!
Heya! Starting today, I'm your new te—
Hai! Mulai hari ini, saya adalah guru baru—
Wait... I thought these kids didn't have long left?
Tunggu... Setahu aku mereka belum berapa lama di sini.
Aren't they just giving all that excess energy free rein to run wild?
Adakah mereka mendapat tenaga secara percuma dan tertindak liar?
Ken-chan, you're awesome!
Hebatnya Ken-chan!
Is that your finishing move? You finally perfected it!
Itu gerakan penyudah awak? Nampak sempurna!
It wasn't good enough, though. He dodged it.
Tapi, masih tak cukup. Dia berjaya elak.
Shut up! I won't miss next time!
Diam! Saya takkan tersasar lepas ni!
No way! No way! This is no good at all!
Tak mungkin! Tak mungkin! Ini sama sekali tak mungkin!
This classroom is pure chaos!
Kelas ini kacau-bilau!
He looks... a little like Shizu-sensei.
Dia nampak... seperti cikgu Shizu.
Huh? You think so?
Eh? Yakah?
He doesn't look a bit like her.
Langsung tak sama.
Kenya Misaki, age 10.
"Kenya Misaki"
Ryota Sekiguchi, age 10.
"Ryota Sekiguchi"
Gale Gibson, age 11.
"Gale Gibson" Gale Gibson, 11 tahun.
Alice Rondo, age 9.
"Gale Gibson"
Chloe Aubert, age 10.
"Chloe Aubert"
I just felt something react...
Aku rasa semacam reaksi...
Was that Veldora?
Veldora?
Anyway, since they're not supposed to have much time left,
Memandangkan mereka dah tak banyak masa,
I expected these kids to be meek and mild...
aku ingat mereka lebih patuh dan lembut...
That's a bit depressing.
Agak mengecewakan.
I have to believe in me that you believe in
Aku perlu percayai orang yang kamu percaya
A story just started, carrying a name
Sekarang kisah telah bermula dengan kata-kata yang terkenal
Whether it's a concidence or a fate, who cares?
Adakah ini kebetulan ataupun takdir?
Just pick one thing in here
Jawapan berada pada apa yang ada
Just from one chance, the future would change
Kerana dengan peluang kecil
Along with the sky, the wind, and the land
Biarkan langit, bayu dan bumi menjadi pasangan
It's all because you keep believing in that possiblity
Kamu selalu percayakanku
That I can also keep believing. With my power...
Sebab itulah aku boleh mengumpul kekuatan
In the depths of the world that we must protect,
Di dalam jurang dunia berpenghuni
rise up as many times as it take
Berdiri sekali lagi dan lagi
If I can't hold it with both hands, I'll lend it to you
Jika tanganku tidak dapat menahan
Even if you got shaken, face foward for the smile you wish to protect
Untuk mempertahankan senyuman
There's a scenary I want to show you,
Kita semua ada pemandangan yang mahu dilihat bersama
let's go togehter
Teruskan bersama
Next time, "Shizu-san's Students."
Akan datang, "Murid-murid Shizu-san."